title: resume
date: 2015-09-09 17:02:06
---
## 个人简历
### 基本信息
　　姓　　名： 黄传华　　户　　口： 四川成都
　　性　　别： 男　　　　工作经验： 16年
　　联系电话： (+86) 186 2826 0877
　　电子邮箱： huang_ch#foxmail.com（#替换为@）

### 教育信息
**2008.9-2011.6 电子科技大学** 软件工程专业 工程硕士
　　期间学习了计算机技术及软件工程理论，以及软件工程在企业IT项目中的实际应用和实施落地。跟随导师项目期间（用友），在多家企业的IT咨询项目中进行了实地学习。
　　通过系统学习和项目实践，加深了我在信息化咨询及规划方面的专业知识和技能，使我对企业信息化有了更深入的理解。
　　在此期间也对IBM及用友的SOA、BPM、IT规划、项目管理等解决方案进行了较深入的研究。
**1997.9—2001.6 中国地质大学** 材料科学与工程专业 本科
　　无机非金属材料领域的基础理论知识和实际应用。除了出色完成本专业课程外，还参与武汉大学的经济学课程辅修、华中理工大学（现华中科技大学）的计算机课程辅修，并对计算机技术有浓厚的兴趣。
### 近年主要项目经历
**2015/5-7: 绵阳某 IoT 平台** 技术顾问、应用架构师
　　IoT 技术研究、需求分析、平台架构

**2015/4-7: 达州某区域物流平台** 技术顾问、应用架构师
　　物流行业分析、需求分析、平台方案设计

**2015/3-5: 西安某安全应用平台** 技术顾问、系统架构师
　　IBM TIM/TAM 安全应用方案设计

**2015/2-7: 重庆某区域物流平台** 技术顾问、应用架构师
　　物流行业分析、需求分析、平台方案设计

**2014/7-2015/2: 多信息融合下的机场管理自动化** 项目经理
　　项目过程管理、组织产品研发、技术储备、方案储备

**2014/10-12: 海口美兰机场机坪塔台指挥系统项目投标** 产品经理
　　数据集成软硬件技术/文档

**2014/5-6: 上海虹桥机场全景项目投标** 产品经理
　　现场调研及机场全景数据集成技术咨询

**2013/9: 江西昌河汽车主数据项目实施** 实施顾问
　　ESB实施、分公司能力交付

**2013/7: 贵州益佰主数据项目实施** 实施顾问
　　主数据/ESB实施、分公司能力交付

**2013/7: 民航清算中心机场收费系统建设项目** 技术顾问
　　系统建设方案设计（集成、大数据处理）

**2013/5-6: 用友西部地区机构伙伴应用集成项目实施能力培训**
　　培训统筹；主数据/ESB讲师

**2012/12: 成都疾控中心应用支撑平台项目投标** 咨询顾问
　　应用集成平台技术咨询

**2012/10-2013/3: 五冶集团（成都）应用集成项目实施** 集成项目经理、实施顾问
　　门户、ESB、主数据实施，分公司/伙伴能力交付

**2012/9: 成都地铁企业门户项目** 咨询顾问
　　应用集成平台及企业门户技术咨询

**2012/9: 29所企业搜索项目** 咨询顾问
　　应用集成平台及SES企业搜索技术咨询

**2012/8: 成都会展集团集成开发平台项目** 咨询顾问
　　UAP、主数据及应用集成平台技术咨询

**2012/8: 新筑路桥应用集成项目** 咨询顾问
　　主数据、应用集成平台技术咨询

**2012/8: 九院集成开发平台（UAP）项目** 咨询顾问
　　应用集成平台、主数据及UAP技术咨询

**2012/7: 江南水务应用集成项目实施** 实施顾问
　　主数据、异构系统集成实施方案及ESB/PORTAL关键技术把控

**2011/9-2012/4: 成都某军工所敏捷管理平台实施** 子项目负责人/架构师
　　该项目为成都某军工研究所信息化管理平台集成实施项目，目标为为全所生产管理建立信息化应用一体化的敏捷平台，实现人员、信息、数据、流程的集成整合。
　　我在该项目中以架构师的身份参与整个项目的技术架构工作，同时负责统一用户管理子项目负责人，关注于以IBM TIM/TAM为基础的单独登录、统一用户管理解决方案和技术落地。

**2011/6-7: 山西国际电力某资产管理系统实施** 项目组成员
　　该项目为用友电力事业部参与的山西国电EM实施项目。
　　我在该项目中负责KKS编码规范的推行工作，并参与IFS系统前期准备。因客户方尚运行于基建期，资产管理系统暂未上线测试。

**2010/9-2010/12: 教育管理及互动学习系统研发（合同外包）** 项目经理、架构师 软件研发项目
　　该项目是承接自北京某公司的软件研发工程，根据该公司提出的需求进行教育管理及互动学习系统的产品化开发工作。
　　该项目涵盖了软件研发全过程，从需求分析、项目计划到软件架构、设计、编码实现、测试等。开发过程采用RUP+迭代的开发模式。系统以基于S2SH（Spring + Hibernate + Struts2）的轻量级JAVAEE方案为主要技术基础。
　　我在该项目中承担项目经理及系统架构师的角色，负责跟踪整个项目的进度，进行人员调配和分工，进行系统整体设计和软件架构设计，提供技术培训和技术难点攻关。

**2010/7-2010/9: 某证监局工作管理系统研发** 项目经理、架构 研发及实施项目
　　该项目是四川电子信息股份有限公司承接自某省证监局的工作管理系统研发及实施工程。
　　项目各阶段包括：现场需求调研及分析、项目计划、系统架构、技术选型、设计、编码、测试、上线试用、验收等。系统基于内部标准模块进行定制开发，SSH（Spring + Hibernate + Struts1）轻量级J2EE方案为主要技术基础。
　　我在该项目中任项目经理及系统架构，兼核心开发人员的角色，负责跟踪整个项目的开发进度并与客户沟通协调，进行框架设计及主要模块编码实现。

**2009/8-12: 瓮福集团IT管理咨询项目** 项目组成员（实习） IT规划咨询实施
　　该项目为用友瓮福集团IT管理咨询规划实施项目，包括战略梳理与管理诊断、业务流程优化、IT需求分析与IT蓝图规划、IT实施规划、预算评估与系统选型等项目阶段。
　　我以实习生的身份进入该项目组，全程参与了瓮福集团IT管理咨询规划的全过程。

**2008/12-7: 中国葛洲坝集团信息化规划设计项目** 项目组成员（实习） IT管理规划咨询实施
　　该项目为葛洲坝集团信息化规划设计实施项目，包括公司战略、管理梳理和IT蓝图规划子项目；应用集成子项目；系统集成子项目；知识管理系统子项目等项目阶段。
　　我以实习生的身份进入该项目组，全程参与了葛洲坝集团信息化规划设计中的IT蓝图规划子项目、应用集成子项目。

**2008/6-8: 南京十四所应用系统咨询服务项目** 项目组成员（实习） 咨询服务
　　我以实习生的身份进入该项目组，参与了应用系统咨询服务实施落地的后期工作。

### 工作履历

**2017/3-至今 空间信息产业发展股份有限公司** 研发中心 专项项目经理 专项技术方案、项目方案、技术方向、架构设计
	专业领域：
	快速交付平台、大数据分析、数据集成、智慧城市技术架构、软件项目管理
	工作业绩：
	1.参与并主导某智慧城市项目、某原料基地项目、某农业综合软件服务平台项目技术方案、投标等。
	2.参与某农产品平台项目、某应急平台项目、某大数据规划项目、某精准扶贫项目、某航空公司系统建设项目及其它若干项目，负责技术架构等。
	3.组织基础平台项目组，完成基础平台整体架构规划、设计，完成应用场景适配如：农产品溯源场景的区块链应用、大数据分析模型(部分)、混合云应用等，完成代码级快速交付平台设计并实现项目快速开发、原型快速交付能力，完成业务级平台交付框架设计。
	4.参与公司技术产品研发体系建设，规划农业资源综合管理和服务体系。
	5.参与其它事项，如：CMMI5认证、内部项目工程管理等。

**2015/11-2016/12 华夏明信(北京)科技责任有限公司** 产品研发部 信息技术经理/主管

​	公司新成立部门，负责部门研发管理，负责企业信息化基础软件产品规划和组织研发。期间还执行了某大型能源企业信息化项目的实施工作。

**2015.2-2015.8 国际商用机器（中国）有限公司成都分公司** GTS/ITS Infrastructure Architect
　　GTS/ITS System Service Solution Design. Consulting and building architecture for projects:
　　　　• XXX Area Logistics Platform
　　　　• XXXX IoT Platform
　　　　• XX Logistics Platform
　　　　• Xi'an XXX Security Platform
　　　　• etc.

**2014.2-2015.2 四川川大智胜股份有限公司** 机场部 产品经理
　　公司新成立部门，专责产品和技术，负责内部产品整合及新产品研发，期间参与虹桥、福州、重庆、海口、深圳等机场相关项目投标、调研、产品技术咨询等工作。

**2012.5－2013.10 用友软件股份有限公司** 云计算与应用集成事业部 咨询实施顾问
　　专注于云计算平台、数据中心、应用集成项目售前支持、实施交付、项目管理, 专责西部地区业务推进和项目交付、案例、培训、市场活动。

**2011.8－2012.5 成都国科海博计算机系统有限公司** 系统架构设计师
　　敏捷管理平台项目架构设计之一、统一用户管理子项目负责人，专注基于TIM/TAM的单点登录、用户集成研究和项目实施。

**2011.3－2011.7 用友软件股份有限公司** 电力事业部 技术顾问（实习）
　　在电力事业部期间，参与了3月业务集训、5-6月实习生招聘、6-7月山西国电某资产管理系统实施一期项目，同时还参与了其他项目的相关工作。

**2010.3－2010.9 四川电子信息股份有限公司** 软件工程师（实习）
　　职责:
　　• 任项目负责，根据需要组建项目组，并协调项目事宜，向技术总监及总经理汇报工作。
　　• 任项目架构，主导证监系统项目的架构设计。
　　• 与项目组人员一起，完成系统的设计、开发和实施。
　　• 作为项目组成员，参与银监系统项目的协调和实施。
　　• 主要负责项目协调和支持、系统架构设计及实现等工作。
　　业绩:
　　• 顺利完成多个项目的设计和实施等工作。

**2006.2—2008.4 上海怡高科技服务有限公司** 厦门分公司IT部（IT中心） 部门主管
　　职责:
　　• 任IT中心及厦门分公司IT部门主管。
　　• 负责公司IT人员及资源的管理和调配，承担信息系统的运营管理工作。
　　• 任项目负责人，组建系统开发项目组，会同业务部门进行系统需求整理。
　　• 任项目架构，在不断完善公司既有信息系统（VB）的功能和性能的同时，为了解决因为公司分支业务迅速发展而造成的“分散业务、孤立系统”的问题，以及整合公司业务资源的需求，规划设计了统一系统应用平台的基于Java EE的技术方案。
　　业绩:
　　• 期间，完成公司与DELL方的IT系统建设规划的整合。
　　• 期间，完成NIIT Java Core培训，并取得DNIIT认证（成绩：Excellent）。

**2001.10—2005.11 福建七匹狼实业股份有限公司** 资讯部 MIS组长
　　职责:
　　• 任副经理职、资讯部MIS组长，承担部分的部门日常管理工作。
　　• 负责公司网络规划及管理，并督促系统工程师，进行服务器管理、桌面支持等。
　　• 参与公司各网络项目（防病毒、网络设备、视频会议等）的规划、评估及实施。
　　• 为各业务部门提供管理信息化的培训。
　　• 参与ISO培训和认证过程。
　　业绩:
　　• 期间，主持并完成公司总部、厦门分公司及办事处三地网络规划和建设。
　　• 期间，完成了对集团总部办公人员的大规模的计算机知识及管理信息化的普及培训。

### IT专业技能
　　• 熟悉WINDOWS、GNU/LINUX、FREEBSD、MAC OS X 等操作系统，MYSQL、MS SQL SERVER、DB2、ORACLE、POSTGRESQL等数据库，CCNA、MCSE等网络技术。
　　• 熟悉SOA(EAI/ ESB)、BPM、MDM、PaaS、SaaS、CaaS等解决方案及其关键技术。
　　• 熟悉企业IT咨询规划和实施流程。

### 自我评价
　　• 8年以上研发和项目管理经验，有扎实的技术基础和软件项目管理经验。
　　• 熟悉软件开发的工程过程及技术，深入理解软件项目架构技术和方法。
　　• 熟悉基于JavaEE的企业解决方案及UML标准的应用。
　　• 近10年IT管理和运维经验，深入了解IT技术，对于IT技术在企业信息化中的作用理解深刻。 对企业的IT运营，团队管理和配合，均有丰富经验。
　　• 密切关注国内外企业管理信息化的趋势、及切实可行的企业IT管理实践，关注SOA、EAI、虚拟化、移动应用等技术在企业中适用的进展。


